1 引言

1.1编写目的
此可行性研究报告对《The wandering Earth》网页对所要面向的使用人群做了全面的了解，明确了所要开发的网站的风格,考虑此项目技术可行性、经济可行性、操作可行性以及
法律可行性。项目分析员进行下一步工作的前提，使软件开发人员在定义阶段较早的认识到网页方案的缺陷，可以少花时间和精力，也可节省资金，避免许多困难，所以该可行性研
究报告在整个开发过程中是非常重要的。

本次编写的目的是分析北京理工大学珠海学院选修软件工程导论的同学是否具备研发《The wandering Earth》网页的必要性和可行性。预期读者为项目分析员、开发人员和运
维人员。

1.2项目背景
随着网络技术的快速发展，网络已经成为大家生活必不可少的东西，因此网络也成为了人们发送消息和宣传的主要媒介之一，近年来地球的环境也在逐步发生着变化，《The wande
ring Earth》网页就是为了呼吁人们爱护地球，宣传优秀国产科幻剧《流浪地球》及解华为作为民族企业面对别国在经济，科技上的针对时，临危不惧、勇敢面对困境的事情。
在信息时代，科技是第一生产力，处在这个信息大爆炸的时代，获取信息以及利用信息都是非常的重要，而青少年作为祖国的花朵，祖国的未来，不应该局限于当下环境，
还应该看看整个外部大环境正在发生的事情，不要在开始便被时代浪潮丢下，本着对发生在2019年的两大重大事件主角――《流浪地球》、华为公司致敬、并希望越来越多的青少年能
够知道这两件重要的事情，给予他们以启发。

1.3项目前景
1、华为以及《流浪地球》的深度宣传
2、华为以及《流浪地球》的形象宣传
3、建立新的沟通通道；

1.4参考资料
软件工程技术与应用 上海交通大学出版社
软件工程可行性分析报告


2可行性研究的前提
2.1要求
说明对所建议开发的网站的基本要求，
作用：
对发生在2019年的两大重大事件主角――《流浪地球》、华为公司致敬
界面：要以青少年的喜好为导向，网站风格、内容、界面设计适合青少年

2.2目标
让越来越多的青少年能够了解到这两件事情，并参与讨论进来，甚至对他
们本身给予启发。

2.3市场调研、预测
中国的互联网社区是全世界发展最快的，2010年，中国约有4.2亿网民，而且人数还在迅速增长。中国网民往往不同于美国网民。美国网民更多的是受实际需要的驱使，用互联网为工
具发电子邮件、买卖商品、做研究、规划旅程或付款。中国网民更多是出于社交原因使用互联网，因而更广泛的使用论坛、博客、聊天室等等。比如早前的天涯社区、人人网，最近
几年依然很火的豆瓣。中国人已经习惯并喜欢在互联网上获取信息，交流信息，而网站就是主要的平台之一，而此项项目依托于学校这个平台，本身就有一批潜在用户，能够快速直达
目标群体，并可借助口碑向更多的目标人群传播开来。

3对现有网页的分析
3.1界面
界面设计比较简洁，内容不够丰富。

3.2人员
网页设计员1名。

4系统架构、技术实施方案
3.1The Wandering Earth网站概览
为了扩大该网站的知名度、在网站结构上除了事件的介绍，还增加了论坛功能，方便用户交流，突出网站的互动性，让更多用户能够方便及时的了解到各种动态变化，在网站界面设计
上选择以青少年的喜好为导向。
3.2网站运行环境
学校服务器、数据库服务器、100M INTERNET接入 、100m网卡
3.3网站模块介绍
1、欢迎词+诗词朗诵
2、《流浪地球》电影介绍
3、对华为公式致敬词
4项目组织与管理
4.1项目工程实施进度
序号	   任务名称	               时间	 周期	计划表
1	    可行性方案及评价		     2天		
2	    签订合同		             1天	
3	    需求管理		             3天			
4	    方案详细设计		         2天		
5	    开发		                 2天		
6	    测试、试运行		         2天		
7	    运行与维护		             2天		

